O “Mundo Originário” abrange os primeiros capítulos do Livro de Gênesis, que narram a criação do mundo, a queda do homem, o dilúvio e a reconstrução da humanidade. Nos primeiros dias, leem-se Gênesis 1-2, que descrevem a criação do universo e do homem, complementados pelo Salmo 19, que celebra a glória de Deus na criação. Segue-se Gênesis 3-5, onde são narradas a tentação e queda de Adão e Eva, a consequência do pecado e a linhagem de Adão até Noé, juntamente com o Salmo 104, que exalta a providência divina.

Nos dias seguintes, o foco se volta para o relato do dilúvio e suas consequências. Gênesis 6-7 conta a história de Noé e o dilúvio, acompanhado pelo Salmo 136, que celebra a misericórdia eterna de Deus. Gênesis 8-9 narra o recuo das águas, a aliança de Deus com Noé, e o início de uma nova era, complementados pelo Salmo 1, que contrasta o caminho dos justos e dos ímpios. Finalmente, Gênesis 10-11 descreve as genealogias das nações e a construção da Torre de Babel, com o Salmo 2 refletindo sobre a soberania de Deus sobre as nações. Este módulo proporciona uma visão abrangente das origens da humanidade e da intervenção divina na história.